# Day-5、6

日期：2018-04-28 2018-04-29

今天学习总用时：4 小时

今天学习的目标：

### 盒子模型

每个元素被表示为一个矩形的方框，框的内容、内边距、边界、外边距。

1.  width 和 height

    width 和 height 设置内容框（content box）的宽度和高度。

2.  padding 内边距
3.  border 边界
4.  margin 外边距

一些提示：

* 默认情况下 background-color/background-image 延伸到边界的边沿。该行为可以使用 background-clip 属性来改变。
* 如果内容框变得比示例输出的窗口大，会产生溢出，可以使用 overflow 属性来控制。
* 框的高度不监视百分比的宽度；框的高度总是采用框内容的高度，除非指定一个绝对的高度。
* 边界也忽略百分比宽度设置。
* 可以通过 box-sizing 修改框模型；常用 border-box。

### 实现分栏高度自动相等

核心代码：

```css
margin-bottom: -3000px;
padding-bottom: 3000px;
```

再配合父标签的 overflow：hidden 属性即可实现高度自动相等的效果

参考资料：[纯 CSS 实现侧边栏/分栏高度自动相等](http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/03/%E7%BA%AFcss%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E4%BE%A7%E8%BE%B9%E6%A0%8F%E5%88%86%E6%A0%8F%E9%AB%98%E5%BA%A6%E8%87%AA%E5%8A%A8%E7%9B%B8%E7%AD%89/)

### CSS 的值和单位

CSS 的值的类型：

* 数值：长度值，用于指定例如宽度、边框宽度或字体大小，无单位整数，用于指定例如相对线宽或运行动画次数。
* 百分比：可以指定尺寸或长度--例如取决于父容器的长度或高度。
* 颜色：用于指定字体颜色、背景颜色等
* 坐标位置：例如：以屏幕的左上角为坐标原点定位元素的位置。
* 函数：例如用于指定背景图片或背景图片渐变。

像素（px）是一种绝对单位，常用的相对单位 em:1em 与当前元素的字体大小相同;rem:这个单位代表根元素的 font-size 大小。

### 层叠与继承

1.  层叠

    什么选择器在层叠中胜出取决于三个因素如下：（前面一种会否决后一种）

        * 重要性
            !important，这个语法可以让一条规则**总是**优先于其他规则
        * 专用性
            一个选择器具有的专用性是用四个不同的值（或组件）来衡量的
                1. 千位：如果声明在style属性中该列加1分。
                2. 百位：在整个选择器中每包含一个ID选择器就在该列中加1分。
                3. 十位：在整个选择器中每包含一个类选择器、属性选择器、或者伪类就在该列中加1分。
                4. 个位：在整个选择器中每包含一个元素选择器或伪元素就在该列中加1分。
        * 源代码次序

2.  继承

    CSS 为处理继承提供了三种特殊的通用属性值：

        * inherit：该值将应用到选定元素的属性值设置为与其父元素一样。
        * initial：该值将应用到选定元素的属性值设置为与浏览器默认样式表中该元素设置的值一样。
        * unset：该值将属性重置为其自然值，即如果属性是自然继承的，那么它就表现得像inherit，否则就是表现得像initial。
