# HTML 语义化

1.  语义化的优势

    1.  有助于构架良好的 HTML 结构，去掉或者丢掉样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构；
    2.  有利于 SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权值；
    3.  方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备），有利于页面在不同的设备上尽可能相同；
    4.  便于团队开发和维护，语义化更具有可读性，减少差异化。

2.  语义化实用建议

    * 根据文档上下文结构合理的选用最适合表达当前语义的标签；
    * 尽可能少的使用无语义的标签 div 和 span;
    * 不要使用纯样式标签，如：b、font、u 等，一切表现用 CSS 实现；
    * h 标签的使用应该根据重要性逐级递减，没有断层，并且一个页面只能有一个 h1 标签；
    * 提高关键词密度，如图片替换 alt,链接说明 title；
    * 正确使用内容容器，如段落 p，列表 ul,ol,dl,dt,dd；
    * 需要强调的文本，可以包含在 strong 或者 em 标签中
    * 使用表格时，标题要用 caption，表头用 thead，主体部分用 tbody 包围，尾部用 tfoot 包围，表头和一般单元格要区分开，表头用 th,单元格用 td；
    * 表单域要用 fieldset 标签包起来，并用 legend 标签说明表单的用途；
    * 每个 input 标签对应的说明文本都需要使用 label 标签，并且通过为 input 设置 id 属性，在 label 标签中设置 for=id 来让说明文本和相对应的 input 关联起来。

3.  常用的 HTML 语义化标签

    1.  header 元素

        header 元素代表“网页”或"section"的页眉，通常包含 h1-h6 元素或 hgroup，作为整个页面或者一个内容块的标题，也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个 nav，或者任何相关的 logo。整个页面没有限制 header 元素的个数，可以拥有多个，可以为每个内容块增加一个 header 元素

    2.  footer 元素

        footer 元素代表“网页”或“section”的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。如果 footer 元素包含了整个节，那么它们就代表附录，索引，提拔，许可协议，标签，类别等一些其他类似信息。

    3.  nav 元素

        nav 元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。

    4.  aside 元素

        aside 元素被包含在 article 元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等。（特殊的 section）在 article 元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。

    5.  section 元素

        section 元素代表文档中的“节”或“段”，“段”可以是指一篇文章里按照主题的分段；“节”可以是指一个页面里的分组。section 通常还带标题，虽然 html5 中 section 会自动给标题 h1-h6 降级，但是最好手动给他们降级。

    6.  article 元素

        article 元素最容易跟 section 和 div 容易混淆，其实 article 代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容，其目的是为了让开发者独立开发或重用。譬如论坛的帖子，博客上的文章，一篇用户的评论，一个互动的 widget 小工具。（特殊的 section）除了它的内容，article 会有一个标题（通常会在 header 里），会有一个 footer 页脚。
